Jānis Gruduls dzimis 1946. gada 26. janvārī Stirnienes pagastā. Audzis zemnieku ģimenē.
Mācījies Stirnienes septiņgadīgajā skolā, tad Varakļānu vidusskolā, kuru pabeidza 1954. gadā. Vidusskolas laikā Gruduls iemācījās spēlēt saksafonu.
1965. gadā tika iesaukts Padomju armijā.
1971. gadā pabeidza Rēzekenes mūzikas vidusskolu, kurā mācījās par kordiriģentu. Pēc skolas pabeigšanas, viņš uzsāka darbu Rēzeknes 1. vidusskolā, strādājot  par mūzika pedagogu. 
No 1979. gada viņš bija pedagogs Jāņa Ivanova Rēzeknes mūzikas vidusskolā, vēlāk – koledžā.
Jānis Gruduls ir piedalījies visos dziesmu svētko no 1973. gada.
1991. gadā Daugavpils Pedagoģiskāja institūtā  ieguva diplomu mūzikas specialitātē. 
Paralēli pedagoģiskajam darbam viņš ir bijis diriģents Madonas rajona jauktajam korim “Murmastiena” (1971-1982), diriģents Rēzeknes Slaukšanas iekārtu rūpnīcas vīru korim (1973-1979), diriģēja arī Rēzeknes Mūzikas skolas bērnu un zēnu kori.
No 1979. gada vadīja Rēzeknes rajona vīru kori “Olūts”. Koris “Olūts” diriģenta Jāņa Gruduļa vadībā 1998. gadā Latvijas Dziesmu svētkos ieguva pirmo vietu vīru koru grupā.
Saņēmis arī Jāzepa Vītola fonda balvu. 
J. Gruduls darbojās Latvijas televīzijas un radio Teodora Kalniņa kora sastāvā, ar to koncertējis visā Eiropā.
1987. gada Daugavpilī notika Latgales novadu skolu jaunatnes Dziesmu svētki, kur par virsdiriģenu bija arī Jānis Gruduls. . 1997. gadā J. Gruduls bija Latvijas sieviešu un vīru koru virsdiriģents Ogrē. 1998. gadā Cēsīs Jānis Gruduls bija Latgales novada un Latvijas zēnu kora VI salidojuma virsdiriģents.
Kopš 20.gs. 90.gadiem Gruduls diriģē kori Aglonas Dievmātes svētkos. 
No 2002. līdz 2016. gadam – Valsts Robežsardzes kora dibinātājs un diriģents.
2013. gadā izvirzīts Latvijas Lepnuma balvai. 2014. gadā apbalvots ar Robežsardzes goda zīmi. 2016. gadā piešķirts Varakļānu novada Goda pilsoņa tituls.