Stirnienes pagastā ietilpa vairāk nekā divdesmit sādžas un skrajciemi. Sādžām bija raksturīga tikipska Latgales koka apbūve, ievērots kvadrāta un debesspušu izvietojuma princips – ap pagalmu slēgtā fromā izvietotas saimniecības ēkas, attālāk pirts un rija. Stirnienes pagastam sākotnēji raksturīga koka apbūve, bet 1944. gada augsutā, kad Stirnienē divas nedēļas atradās frontes līnija, iedzīvotāji pameta savas dzīvesvietas, līdzi ņemot arī lopus un saimniecībā nepieciešamās lietas.  Iedzīvotāji aizbēga uz meža zemnīcām. Kauju laikā Stirnienes ciema sādžas tika nodedzinātas, bet mūra celtnēm tika nodarīti ievērojami postījumi. Pie Stirnienes nozīmīgākajām 19.20. gadsimta celtēm var pieskaitīt Stirnienes sv. Laurencija Romas katoļu draudzes baznīcu, draudzes namu, muižas kompleksu, dzirnavas, vecā veikala ēku.
Stirniene vēsturiski izveidojusies policentriska – viens centrs ap muižu, otrs- divus kilometrus tālāk ap baznīcu.